---
title: "webkit研究(1)"
categories: [ "浏览器" ]
tags: [ "webkit" ]
draft: false
slug: "webkit"
date: "2014-07-15 06:36:00"
url: "webkit.html"
---

## Web Browser DIY


此文是希望使用开源软件打造一个自己专属的webkit内核浏览器！

<!--more-->


[TOC]

### 什么是浏览器？ 

wiki的解释如下： 

> 网页浏览器（英语：Web browser），是个显示网站服务器或文件系统内的文件，并让用户与此些文件交互的一种应用软件。它用来显示在万维网或局域网等内的文字、图像及其他信息。这些文字或图像，可以是连接其他网址的超链接，用户可迅速及轻易地浏览各种信息。大部分网页为HTML格式。有些网页由于使用了某个浏览器特定的语法，只有那个浏览器才能正确显示。

### 支持功能（转自wiki）

#### 标准

> HTTP（超文本传输协议）和HTTPS（加密的HTTP） 
HTML（超文本链接标记语言），XHTML（可扩展的超文本标记语言）及XML（可扩展标记语言） 
图形文件格式如GIF、PNG、JPEG、SVG CSS（层叠样式表） 
JavaScript（动态网页DHTML） 
Cookie让网站可以追踪浏览者 
数字证书 
Adobe Flash Player 
Java applet 
Favicons 
无线应用协议 
SSL数据加密传输 
WebGL 
HTML5

#### 基本

> 书签管理 
下载管理 
网页内容高速缓存 
通过第三方插件（plugins）支持多媒体 
分页浏览

#### 高级

> 网址和窗体数据自动完成 
不同网站的账号密码管理 
同步：书签、窗体数据、账号、密码 
禁止弹出式广告 
广告过滤 
阻挡恶意代码

### 例子 

以360极速浏览器为例子，大家可能会以为该浏览器与chrome浏览器有关，其实关系不大，360极速浏览器是基于Chromium改的，而Chromium也是chrome背后的浏览器，chrome也是基于Chromium改进的，所以说360极速浏览器其实和chrome是兄弟关系啊！再来看看Chromium，原来Chromium是基于webkit内核(v28之前，现为Blink)开发的！

wiki对webkit的词条如下 

> WebKit是一个排版引擎，主要设计是用来让网页浏览器绘制网页。 WebKit目前作为Apple Safari及Google Chrome（直到版本27）等浏览器的主要引擎。根据StatCounter[3]的浏览器市场份额调查，于2012年11月，Webkit市占超过了40%，它已经成为拥有最大市场份额的排版引擎，超越了Internet Explorer所使用的Trident及Firefox所使用的Gecko引擎。Webkit也作为一些实验性质浏览器的基础引擎，包含Amazon Kindle 电子书阅读器，同时也使用在下列行动操作系统的默认浏览器，包含苹果电脑iOS、Android, BlackBerry Tablet OS、Bada、Tizen及webOS 。WebKit的C++应用程序接口提供了一系列的Class让我们可以在视窗上显示网页内容，并且实现了一些浏览器的特色，包含使用者连结点击、管理前后页面列表以及使用者曾经拜访过的历史页面等等。 

原来webkit处理的是网页的排版啊！（ps.你们知道开源的webkit是那个公司的吗？答案可能会大吃一惊！） 

#### 综上 

一个浏览器可以分为两部分，内核+扩展功能，内核负责排版，解释js等底层和抽象的工作，而扩展就是把收藏夹、下载等功能做好就OK。 

### 做一个自己的浏览器？ 

没错！浏览器的内核是开源的，为什么不试试呢？windows和linux下都能编译，编译完后可以使用Python来操作浏览器，cookie，js等不用操心，都交给webkit，你只需要操作html控件去填充数据，抓取数据即可！别说微博数据了，抓取百度指数都可以说是尽收眼底！