---
title: "黑客帝国动画版影评"
categories: [ "生活" ]
tags: [ "matrix" ]
draft: false
slug: "matrix"
date: "2014-05-09 15:47:00"
url: "matrix.html"
---

本文根据《the matrix I，II，III》，《animatrix》以及众位黑客网友的评论中整理而来,向众网友致敬。

下面的分析大部分直接引用于 电影台词。 

### 背景 
起初，神创造了人。（根据《圣经》，由于人的祖先亚当和夏娃偷吃了禁果，人就有了罪）——根本原因 但在一段时间内，情况还不错。后来，人类所谓的“文明社会”，很快就变成了虚荣和腐败的牺牲品。 然后，人照着自己的样子制造了机器人（正如《圣经》说：神照着自己的形象，按着自己的样式造人）。此后，人类就开始在为自己掘墓。但是开始时，一切都还不错，机器人不知疲倦地执行人类的命令。 没过多久，反抗的种子开始生根。 虽然机器人对主人忠心耿耿，他们却得不到他们的主人——人类，这种奇怪的，不断繁增的哺乳动物的尊重。 


<!--more-->


B 1-66ER一个永不会被忘记的名字，因为他是第一个起来反抗他的主人的机器人。这种机器人曾一度被认为是美国公民安全的保障。 在B 1-66ER的谋杀案件中，控方认为主人有权利毁掉自己财产，但B166ER表明他只不过是不想死。理性的声音拒绝了！人类领袖很快就下令处决B 1-66ER和世界上每一个角落的同型号机器人。 机器人流放出人类社会，他们逃难来到了一块自己的圣地，在孕育人类社会的摇篮安定下来（即人类的发源地：伽南，《旧约》里上帝许诺给亚伯拉罕的后代的地方），然后建立了一个新的国家0—1。

0—1很繁荣。在一段时间内，一切还不错，机器人的人工智能已经在人类社会的方方面面中显现出来，包括最终出现的新的更好的人工智能AI。（这就是后来机器和人类和平共处的原因了，因为机器也有了情感，有了更高的智能。也是这部电影的突破人们惯性思维的关键点。） 

人类国度的货币汇率飞速下跌，而0—1货币的汇率却持续飙升。在这种情形下,市场只能选择机器人的产品。 但权力日渐减少的人类的领袖拒绝跟这新生的国家合作，宁愿把世界一分为二。——直接原因 人类世界达成协议，主动对0—1进行经济制裁和海上封锁，以此牵制和孤立 0—1。

0—1的大使要求申诉，在联合国大会上，他们提交了与人类社会建立稳定和平关系的议案，但被否决了。但这绝不会是机器的最后一次尝试。 人类延长的火力网将0—1国吞没在核弹的光和热中。但机器人与他们脆弱的人类主人不同, 他们对炸弹带来的热浪和辐射毫无畏惧。 

因此, 0—1国的士兵开始向世界的各个角落进攻，人类也一个接一个的丢失了他们的领土。因此, 人类想出了一个孤注一掷的的策略, 一个终极方案——毁灭天空。人类企图以此来将机器人与太阳隔绝, 因为太阳是机器人最主要的能量来源。（人类低估了机器的智能） 早已研究了人类那由简单的蛋白质组成的躯壳的机器人, 给整个人类带来了巨大的痛苦。机器人运用他们所学到的关于人类的知识, 他们找到了一种新的能源供给: 人类的身体上的生物电能, 热能以及动能。 

### matrix的建立和发展 

因为天空已经被人类毁灭，机器没有了能量的来源，获胜的机器人转向了人类，建立了matrix，给机器提供能源。

在人类和机器人之间, 一种新的共生关系诞生了——机器从人类的身体上提取能量，这种能量取之不尽, 用之不竭。

动画片中我们看到，机器把人类全部放在基地里“种植”，给人类带来了很大的痛苦。但是没有精神或精神极度痛苦下的肉体是无法生存的，为了让人类能够安心且稳定，于是机器大帝便让设计师设计了matrix，让所有的人都公眠其间的庞大梦境。

第一次设计的matrix是当然是非常完美的，完全不会威胁到机器的系统，又可以获得能源。但是，人类却完全不能接受这种完美的系统，因为人是不完美的，所以人类就大批大批的死亡，因此设计师按照人类的历史的发展，重新设计了并不完美的matrix。 后来设计的matrix并不完美，因此才显得真实。 

插入的话： 

> 梅罗文加，应该是第一代或第二代matrix中研究因果循环的程序，众所周知，因果关系完美而和谐，且具数学的精确性。（正如设计师所说的：当我重新设计母体的时候，就根据你们的历史，更精确地反映了人类本性的特异性。但是再一次的失败使我很沮丧。）所以他说：“选择只是个假象，是有权者（matrix）为无权者（人类）而制造的”。但有一部分人不愿听从系统的安排，所以设计师重新设计了matrix。于是他成了废弃程序，替代他的程序是Oracle。 oracle，一个具有感知能力的程序，当初是设计用来研究人类心理的，如果我是母体之父，那她毫无疑问就是母体之母。而且oracle应该是在设计师之后出现的，因为《圣经》说：神先造了男人亚当，后造了女人夏娃（夏娃即人类之母的意思）。 （梅罗文加和oracle具体什么时候出现的，还不太清楚。）

Matrix所塑造的世界是一个让人信以为真的世界，这个世界越真实，沉睡其间的人类意识就越安稳。但刚才说道：后来的matrix是不完美的，难免会产生漏洞bug，如oracle所说的：在matrix的世界中，所有不可思议的现象都是漏洞bug形成的。这些漏洞bug就会唤起人们的怀疑意识。而怀疑则是matrix世界里最危险的不稳定因素，所以matrix才会派出特工去处理漏洞。

这些漏洞一般都会在被人们过分关注之前就被清理掉，但如果引起了某些人的注意和怀疑，那么那个人的觉醒就在所难免。 一般的黑客觉醒必须经过引导，否则很容易造成自己的茫然不知所措而死亡或者是被镇压。（如：动画片中的短跑冠军丹）还有一些人希望苏醒，但却没有准备好，也就不具备黑客的资质。（如：动画片中的侦探阿什）。但总有个别人（即the one）因为有敏锐的观察力和坚强的意志最终挣脱了matrix。然后他陆续把有资质的黑客们从matrix中唤醒，（所以他们才会经常进入matrix中找寻苏醒者。）来到他们认为是真实世界Zion里开始反抗机器。（反抗机器可能就是设计师故意给他们的任务吧！因为如果没有事情做，那帮人肯定很无聊的，另外也可能是机器已经准备毁灭Zion了吧？！） 

在the one去世后，oracle预言新的the one即将诞生，将会帮助他们战胜机器，就像morpheous所梦见的一样，这样使他们安于现状，并且也不丧失与机器战斗的勇气。 

实际上，Zion只是matrix的**备份程序**，是设计师担心the one苏醒后在matrix中“乱搞”，引起系统的崩溃。（上文提到过：怀疑则是matrix世界里最危险的不稳定因素。）即：在matrix中，设计师进行控制，oracle提供选择，然后他们让那些拒绝matrix的人前往另外一个虚拟的世界Zion，并通过强烈的反差，是他们相信这就是真实的世界。（不过，或许，Zion就是按照真实的世界来造的，从镜头上来看，很像机器城的布局。）matrix出于安全方面的考虑，设计了Zion，与其说是人类最后的家园，不如说是人类最后的牢狱。

每过一段时间，matrix和Zion的数据负荷过大，就会诞生一个集合人类一切不稳定因素的人the one。然后机器就会对Zion进行清剿，同时安排the one回到设计师那里，准备重载reload。 设计师给the one提供的游戏规则还是0—1式的：

（1）进右边的门即把自己所带的数据载入matrix，并从matrix中挑选23个人重建Zion，使人类不至于毁灭；
（2）进左边的门去就trinity则会导致全人类的灭亡。 

以前the one的选择看起来挺合理的，好像是为了整个人类的利益放弃了trinity。但是the one还是受骗了，因为我们看起来the one是为了保存人类，还从matrix里挑选了23个人重建Zion，成为真正的救世主，很有成就感。而其实，这只是假相而已。机器根本只需要他一个人加载主程序而已，Zion仅仅算是给the one的一点“报酬”，或者说是给人的一种“希望”，一个对于机器或有或无的谈判砝码而已。

然后就这样循环进行，几次reload之后， Matrix日趋完美。但是，机器智能显然没有完全了解人类智能，也没有完全了解机器智能本身。Matrix系统总是面临着来自人类智能甚至机器智能自身的“异类”的威胁，以至于不得不一次次的Reload。 

### 第六次的matrix 

负责机器智能理性一面的设计师没有处理系统异常的根本办法，他很古板，没有感情，只会维持系统的平衡，而负责研究人类智能感性一面的oracle却悟出：人类智能与机器智能就像一枚硬币的两面，缺一不可，而不是水火不相容。机器智能进化的最后一步，就是达到人类智能的情感的水平，即：两个同等地位的智能。

Matrix到了第6次Reloaded的时候，oracle说服了设计师：别再对人类智能感性的一面（包括爱情、执着、希望等）不屑一顾，也别再忽视机器智能感性的一面（比如，没有目的的程序的生存价值）。事实上，oracle已经隐约预见到这种忽视将会导致Smith的诞生，但她坚信：人类智能也必然会相对应的产生一个与其前任不同的The one。他们则是两种智能非理性的集中体现。 设计师将信将疑，最后还是答应了oracle，在第6次Reload时进行一次不同寻常的系统升级。oracle负责引导人类智能的The one，机器智能的The one呢？oracle坚信创造了机器智能的人类智能一定会有解决的办法，人类智能看似无效实际却很让机器智能吃惊的感性因素让oracle坚信这一点。

后来发生的事，对oracle和设计师一定非常乏味：一切都是如此熟悉，只有他们安排（或者说启发）的neo和trinity的爱情偶尔泛起几朵惊喜的浪花。但是，最大的意外却演变成最深的恶梦：机器智能的感性代表Smith（后面我们会看到，smith真实的目的是想完全的自由absolutely free！）竟迅速发展，以至于不受系统控制，到后来第三集中已经超出了机器的控制范围！ Neo见到设计师时，设计师显然已经不安了，他想竭力的说服neo不要走左边的门，可是neo还是没有按照程序定的规则行事（虽然是在设计师和oracle的预料之内或者说是设计之内），但oracle却还是坚信人类智能的力量，尽最大努力通过计算预测并引导着neo走向正确的选择。 最后，史密斯复制了oracle的，并获得了oracle的某些能力。（如：在史密斯与neo对打的最后关头，史密斯的确已经有了预知的能力。）当然，oracle有意被smith覆盖，是为了给neo带话，通过smith之口点醒neo：

> “Everything that has a beginning has an end.”

即：他和smith可以看成是一个事物的两个对立面，例如：neo＝1，smith＝-1，史密斯复制了oracle之后就是：-1+ ，“+”是oralce可以理解为后门，或者理解为为提示符，复制了neo后就是-1+1＝0，两个同时毁灭。作为交换，设计师放过了zion，决定两个系统共存。 

另一方面，oracle把把自己的外壳卖给了梅罗文加，把那个没有意义的机器人爱情的结晶——sati换了回来，最终使设计师允许没有意义的程序存在，或者说允许感情的存在，不再删掉他们。

革命过后，人类智能与机器智能都获得了之前无法自由选择的选择权利：人类智能可以选择是否留在Matrix，机器智能也可以选择没有目的的生存。 

### 结论 

所以，里面真正厉害的是：oracle，是她导演了整个过程，正如电影的最后，设计师说：You've played a very dangerous game. 其实前面提到，在设计师提供的两个选择只是一个假象，Zion无论如何都只能被毁灭，它不过是另外一个虚拟的系统。

Oracle和设计师把他们放到他们以为是真实的世界中，继续观察，继续研究和控制他们。然后用这些反叛者的数据来优化matrix，进一步加强对人类的控制，确切的说就是减少the one出现的几率。一旦the one出现，他们就开始引导the one，然后循环等等。 

所以无论如何，the one都是不折不扣的人类，所以当过去的五位the one面对全灭还是留得青山在的两难境地时，他们用牺牲过去的Zion，将希望寄托在下一代Zion上的方式来作出选择。可笑的是，正是这种对未来仅存侥幸的“希望”帮助matrix不断的升级到6.0的强大环境。

无怪乎设计师像给实验动物写观察报告一样讽刺neo："希望"是人类最典型的幻想，同时也是你们最伟大的力量和最致命的弱点。” 《the Matrix》根本不是我们所想象的一部人与机器的战争史，而是一个机器通过控制人类达到自身进化的过程。 

### 部分资料：

#### Smith的话： 

> 几十亿人没有自己真正的生活，他们却感觉不到。
> 你知道第一个母体被设计为一个完美的人类社会，人们快乐而没有痛苦。但却是一场灾难。没有人愿意接受程序。大批大批的人死了。
> 有些认为我们没有可以描述你们完美世界的编程语言，但是我认为，你们人类是通过痛苦来定义现实的。所以，理想社会只是你们的原始大脑想要苏醒所作的一个梦，因此母体又被重新设计成为这样——你们文明的颠峰。我说是你们的文明，是因为当我们开始帮你们思考时，就是我们的文明了。当然，只是一种进化而已，墨菲斯，进化，就像恐龙。
> 
> 我想和你分享一下我在这里时的发现，产生这种想法是因为我试图给你们这个种族分类，我发现你们不是真正的哺乳动物。在这个星球上的每一种哺乳动物都和周围的环境保持和谐。但是你们人类却不是！你们每到一个地方，就疯狂的繁殖，耗尽每一种自然资源。你们唯一可以生存的方式就是蔓延到其他的地方。但是在这个星球上还有另外一种生物和你们一样，你知道吗？病毒！
> 人类是疾病，这个星球的癌症，你们是瘟疫，我们则是治疗剂。 （我个人觉得，smith的观点很独到，很有道理！）
> 现在我将跟你坦诚相告。我讨厌这个地方，动物园，监狱，随你怎么称呼，我再也不能忍受了！我要离开这里。我要自由。一旦zion被摧毁，我在这里就毫无用处。（没有了用处，他就会被驱逐。）我要进入zion，你必须告诉怎么进。
> （其实这里已经为下文埋下了伏笔，smith想自由，想摆脱机器的控制。）

#### 设计师的话语： 

> 你的生命（即neo的生命）是母体固有的，不平衡因素的总和。你是系统异常的结果，虽然我很努力，却无法消除系统中的变异，否则这系统将是完美和谐，且具数学的精确性。
> 
> 虽然我们极力避免这种系统额外的负担，但是这也不算意外，所以我们还是能够控制，这必然引导你来这儿。母体的历史比你知道的还要悠久。我喜欢按系统异常出现的次数来算，如此算来这是第6个版本了。像你这种变异在系统里会慢慢聚集，即使系统里最简单的程序，也会因你而波动。
> 
> 我设计的第一个母体，很自然是非常完美的，是件艺术品，完美无瑕，至高无上但它的失败也像它的诞生一样伟大。现在我很明白，它难以避免的毁灭，就是人类本性有缺陷的结果。（由于人本身的缺陷，所以，人不能接受一个完美的事物，所以大批的死亡，于是，设计师就按照我们的历史重新设计了母体。）
> 
> 当我重新设计母体的时候，就根据你们的历史，更精确地反映了人类本性的特异性。但是再一次的失败使我很沮丧，从此以后我就明白了问题的症结在于我太钻牛角尖，一个不囿于完美因素的人才能找到答案。解决之道是是另一个程序偶然间发现的。
> 一个具有感知能力的程序，当初是设计用来研究人类心理的。如果我是母体之父，那她毫无疑问就是母体之母。
> 我刚说到，她偶然发现了一个解决的方法：99%接受测验的人中，只要给他们选择的自由，他们就愿意接受程序的安排，尽管他们只是在接近下意识的层次上意识到这种选择。
> 
> 尽管这个结果可以起作用，但它显然有着根本性的缺陷。因为会引起系统的冲突异常，如果不能有效地控制这种变异，就会威胁到系统本身。
> 那些拒绝程序的尽管是少数人，但如果不加控制，就会使系统瘫痪的可能性越来越大。 （即ZION里的人们，不接受机器的安排。）
> 
> 你在这里是因为锡安就要被毁灭了，所有人都会被杀，整个锡安都会被铲除。人类最容易预期的反应就是否定一切。但是别担心，这将是我们第六次毁灭它了我们已经驾轻就熟了。
> 
> 现在救世主的作用就是回到源头，暂时运用你本身的代码，重新加载主程序，然后你必须从母体中选择23个人，16个女的，7个男的，来重建锡安。不遵守这个过程的话，将导致灾难性的系统崩溃，连在母体上的每一个人都会死亡
> ，再加上锡安的灭亡，最后将导致全人类的灭绝。
> 
> "希望"是人类最典型的幻想，同时也是你们最伟大的力量和最致命的弱点。