---
title: "Windows下Apache的配置文件httpd.conf"
categories: [ "性能优化" ]
tags: [ "apache" ]
draft: false
slug: "win-httpd"
date: "2014-05-10 01:42:00"
url: "win-httpd.html"
---

apache的配置文件一直看得我云里雾里的，今天好好把配置文件研究了一下，还是有点收获的。 看httpd.conf的内容，它主要分成3大部分： 

Section 1:Global Environment 
Section 2:'Main' server configuration 
Section 3:Virtual Hosts 

以后修改配置的时候一定要注意，不要写错了地方

<!--more-->

    
    #首先需要注意的地方：
    #路径的结尾不要添加斜线
    #路径不要使用\ 换成/
    #"."代表当前运行程序的目录,".."代表上级目录，也可以写成绝对路径
    #如果文件名不是以"/"开始的，预先考虑服务器根目录
    
    #Apache主目录
    ServerRoot "."
    ServerRoot "D:/phpnow/Apache-22"
    
    #默认监听80端口
    Listen 80
    Listen 12.34.56.78:80
    
    #动态共享对象支持
    #为了能够使用基于DSO（动态共享对象）的模块的功能，您必须把相应的`LoadModule'行放到
    #这里以便在使用它们之前，它们所包含的指令能够被很好的使用。静态编译的模块（通过
    #`httpd -l'列出的那些）并不需要被加载到这里来。
    
    #确保httpd运行在合适的权限和用户组中
    此选项只在非NetWare平台和win平台上起作用
    <IfModule !mpm_netware_module>
    <IfModule !mpm_winnt_module>
    User daemon
    Group daemon
    </IfModule>
    </IfModule>
    
    #‘主’服务器配置
    # 本节中的指令用来设置‘主’服务器的相关配置，它针对那些被虚拟主机以外的请求作出响
    # 应。它也包含一些虚拟主机默认的一些参数，一会您可以会在文件中定义它们。
    # 所有的这些指令也可能会在虚拟主机的配置容器里出现，而虚拟主机里的定义将会覆盖这些
    # 默认设置。即<VirtualHost>
    
    #
    #ServerName给出了服务器用来识别自己的名字和端口号。它往往被自动确定，但是我们建议
    #您明确地指出它，防止启动过程中出现问题。
    #如果您的主机没有一个已经在DNS上注册的域名，请在这里输入您的主机的IP地址
    #
    ServerName www.phpgao.com:80
    
    #
    #DocumentRoot:您的所有网站文件都置于该目录下。默认情况下，所有的请求都会指向该目录
    #，但是动态链接和别名可以被用来指向其他位置。
    #
    DocumentRoot "C:/Apache2.2/htdocs"
    
    #
    # Apache可以存取的每个目录都可以配置存取权限（包括它的子目录）。 
    # 
    # 首先，我们创建一个默认的配置，最好比较严格。 
    # 这将禁止访问文件系统所在的目录，并添加你希望允许访问的目录块。 
    # 如下所示 
    <Directory />
        Options FollowSymLinks
        AllowOverride None
        Order deny,allow
        Deny from all
    </Directory>
    
    # 
    # 注意从这里开始你一定要明确地允许哪些特别的特征能够被使用。 
    # - 所以，如果Apache没有象你所期待的那样工作的话, 
    # 请检查你是否在下面明确的指定它可用。 
    # PHPER@老高注释：下面的目录继承<Directory />中定义的权限
    # 你但是你可以在单个的目录中修改某些配置以适应你的功能需求
    # 你修改的东西将会覆盖默认的配置
    
    <Directory "../htdocs">
    # Options：这个指令的值可以是“None”，“All”，或者下列选项的任意组合： 
    # Indexes Includes FollowSymLinks SymLinksifOwnerMatch ExecCGI MultiViews 
    # 
    # 注意，“MultiViews”必须被显式的指定，“Options All”不能为你提供这个特性。 
    # 
    # 这个指令既复杂又重要，请参见 
    #“http://httpd.apache.org/docs-2.0/mod/core.html#optioins”以取得更多的信息。 
    #
    # AllowOverride 控制着那些被放置在 .htaccess 文件里的指令。（Apache服务器
    # 的.htaccess是一个非常强大的分布式配置文件，学会使用.htaccess，对虚拟主机用
    # 来说，可以实现众多的功能。）
    # 它可以是 "All", "None", 或者任意以下关键字的组合:
    #   Options FileInfo AuthConfig Limit
    #
    AllowOverride None
    
    #
    # 控制谁可以从该服务器获得资源.
    #
    Order allow,deny
    Allow from all
    
    </Directory>
    
    # 
    # UserDir:指定在得到一个~user请求时将会添加到用户home目录后的目录名。 
    # 
    UserDir public_html 
    # 为防止在UserDir指令上的漏洞，对root用户设置 
    # 象“./”这样的UserDir是非常有用的。 
    # 如果你使用Apache 1.3或以上版本，我们强烈建议你 
    # 在你的服务器配置文件中包含下面的行 
    UserDir disabled root 
    
    #
    # DirectoryIndex: 如果一个目录被请求，该指令用于设置Apache服务器将要服务的文件
    # 解释如下，就是设置网站的默认被访问文件。
    #
    <IfModule dir_module>
    DirectoryIndex index.html
    </IfModule>
    
    #
    # 以下语句用来防止 .htaccess 和.htpasswd 文件被web客户端访问。
    # 
    <FilesMatch "^\.ht">
        Order allow,deny
        Deny from all
        Satisfy All
    </FilesMatch>
    
    #
    # ErrorLog: 错误日志文件所在的位置。
    # 如果你不在虚拟主义配置容器里指定ErrorLog 指令的话
    # 关于虚拟主机的错误信息将会被放置在这里
    #   如果你确实在虚拟主机配置容器里定义了错误文件，那么虚拟主机的错误日志文件将
    # 在你配置的地方而不是这里。
    #
    ErrorLog logs/error.log
    
    #
    # LogLevel: 控制记录在错误日志文件里的信息的条数.
    # 可能的值包括: debug, info, notice, warn, error, crit,
    # alert, emerg.
    #
    LogLevel warn
    
    <IfModule log_config_module>
    #如果载入了log_config_module模块
    # 下面的指令定义了一些日志格式昵称来配合
    # CustomLog 指令使用 (如下).
    #
    　　LogFormat "%h %l %u %t \"%r\" %>s %b \"%{Referer}i\" \"%{User-Agent}i\"" combined
    　　LogFormat "%h %l %u %t \"%r\" %>s %b" common<IfModule logio_module>
    # 你需要打开 mod_logio.c 的可用性以便使用 %I and %O
    　　LogFormat "%h %l %u %t \"%r\" %>s %b \"%{Referer}i\" \"%{User-Agent}i\" %I %O" combinedio
    　　</IfModule>
    #
    # 访问日志文件的位置和格式 (Common Logfile Format普遍的日志文件格式).
    # 如果你没有在虚拟主机配置容器里定义任何相关内容，它们就在这里被记录。
    #   反之, 如果你确实在每个虚拟主机里定义了access logfiles
    # , 它们将被记录在你配置的地方而不是在这里。
    # 
    #
    CustomLog logs/access.log common
    #
    # 如果你想要记录agent和referer信息，可以使用下面的指令 
    # 
    # CustomLog logs/referer_log referer 
    # CustomLog logs/agent_log agent 
    # 
    #
    # 如果您希望日志文件里包含访问，代理，引用信息
    # 你可以如下定义这个指令： 
    # 
    # CustomLog logs/access_log combined 
    # 
    # ServerTokens 
    # 这个指令定义包含在HTTP回应头中的信息类型。默认为“Full”， 
    # 这表示在回应头中将包含模块中的操作系统类型和编译信息。 
    # 可以设为列各值中的一个： 
    # Full | OS | Minor | Minimal | Major | Prod 
    # Full传达的信息最多，而Prod最少。 
    # 
    ServerTokens Full 
    </IfModule>
    
    #
    # "C:/Apache2.2/cgi-bin" 应该是你的 ScriptAliased
    # CGI  所在的地方（如果你已经配置了的话）。
    #
    <Directory "C:/Apache2.2/cgi-bin">
    AllowOverride None
    Options None
    Order allow,deny
    Allow from all
    </Directory>
    
    # 
    # Apache 默认把所有的CGI（公共网关接口，一种HTTP服务器与你的或其它机器上的程序进行
    #“交谈”的一种工具，其程序须运行在网络服务器上。 如PHP）脚本解析成命令行。
    # 下面这个例子就是一个执行perl.exe的命令行，#!作为脚本的起始标志。
    
    #!c:/program files/perl/perl
    
    # 注意您不该缩进实际的命令行, 并且它必须成为文件的第一行
    #   当然，运行中的CGI进程需要适当的 ScriptAlias或者Options ExecCGI指令集。
    # 
    #
    # 然而, Windows上的Apache 或者允许UNIX的上述行为, 或者可以使用注册表扩展来匹配文件
    # 。执行该类型文件的命令检索自注册表，这种方式和Windows资源管理器在用户双击文件
    # 时使用的方式一样。
    # 这些脚本行为可以通过Windows资源管理器视图菜单配置, 
    # '文件夹选项', 并且审查‘文件类型’标签.  点击编辑按钮允许您修改行为
    # , Apache 1.3 企图扮演‘打开’动作，失败的话它将尝试命令行
    # 这个行为在Apache release 2.0中被改变了.
    #
    # 任何机制都有它特定的安全弱点, 通过这种方式来运行一个工程您别指望站长会乐意
    # 最好的方法是个有争议的问题。
    #
    # 为了使windows的特定行为工作 (因此使等效的UNIX行为失效
    # , 注释以下指令:
    #
    #ScriptInterpreterSource registry
    #
    # 以上指令可以被放在个人目录块或者
    # .htaccess 文件, 或通过注册表(Windows behavior)或通过 'script' 
    # (Unix behavior) option, 这将会重写这个服务的默认选项.
    #
    
    #
    # DefaultType: 服务器为文件指定的默认的MIME类型。如果你的服务器大多包含文本和
    # HTML文件， "text/plain"是个合适的值。
    # 如果你的文件是二进制文件，例如应用程序或者图片，你
    # 应该使用"application/octet-stream" 来让浏览器试图显示二进制文件虽然他们看起来
    # 是文本
    #
    DefaultType text/plain
    
    <IfModule mime_module>
    #
    # TypesConfig 指出了这样一个文件：它包含了从文件扩展到MIME-类型的映射的列表
    #
    TypesConfig conf/mime.types
    
    #
    # AddType 允许你在TypesConfig指定的MIME配置文件里指定或者重写具体的文件类型。
    #
    #AddType application/x-gzip .tgz
    #
    # AddEncoding 允许某些浏览器即时解压。
    # 注意：不是所有浏览器都支持这个功能。
    #
    #AddEncoding x-compress .Z
    #AddEncoding x-gzip .gz .tgz
    #
    # 如果上面的AddEncoding 指令被注释掉了, 你可能应该定义
    # 这些扩展来表明媒体类型:
    #
    AddType application/x-compress .Z
    AddType application/x-gzip .gz .tgz
    
    #
    # AddHandler 允许你映射某些文件扩展来 "处理程序":
    # 与文件类型无关的动作。 这些既可以建立在服务器，又可以通过动作指令添加。（
    # 如下）
    #
    # 使用ScriptAliased指令集外部的 CGI 脚本
    # (你同样需要添加 "ExecCGI" 给 "Options" 指令.)
    #
    #AddHandler cgi-script .cgi
    
    # 类型映射 (谈判资源):
    #AddHandler type-map var
    
    #
    # 过滤器可以让您先处理内容，再把他们发送到客户端.
    #
    # 为了解析作为服务器端嵌入（SSI（Server Side Include)，通常称为服务器端嵌入，
    # 是一种类似于ASP的基于服务器的网页制作技术。）的 .shtml 文件:
    # (您同样需要添加"Includes" 到 "Options" 指令。)
    #
    #AddType text/html .shtml
    #AddOutputFilter INCLUDES .shtml
    </IfModule>
    
    #
    # 可定制的错误通过3种方式响应:
    # 1) plain text（文本解释） 2) local redirects （本地重定向）3) external redirects
    # （外部重定向）
    #
    # 一些例子:
    #ErrorDocument 500 "The server made a boo boo."
    ErrorDocument 404 /missing.html
    #ErrorDocument 404 "/cgi-bin/missing_handler.pl"
    #ErrorDocument 402 http://bincheng.swhss.cn/subscription_info.html
    #
    
    # 补充配置
    #
    # 位于 conf/extra/ directory 的补充配置文件可以被加入进来以便添加额外的功能
    # 或者修改服务器默认的配置,或者你必要时可以简单地复制它们的内容到这里。
    
    # Server-pool management (MPM specific)  服务池管理
    #Include conf/extra/httpd-mpm.conf
    
    # Multi-language error messages  多语言错误信息
    #Include conf/extra/httpd-multilang-errordoc.conf
    
    # Fancy directory listings  （花式）目录列表
    #Include conf/extra/httpd-autoindex.conf
    
    # Language settings  语言设置
    #Include conf/extra/httpd-languages.conf
    
    # User home directories  用户主目录
    #Include conf/extra/httpd-userdir.conf
    
    # Real-time info on requests and configuration  请求和配置的实时信息
    #Include conf/extra/httpd-info.conf
    
    # Virtual hosts  虚拟主机
    #Include conf/extra/httpd-vhosts.conf
    
    # Local access to the Apache HTTP Server Manual  本地访问Apache HTTP服务器手册
    #Include conf/extra/httpd-manual.conf
    
    # Distributed authoring and versioning (WebDAV) 一种基于 HTTP 1.1协议的通信协议.它
    
    # 扩展了HTTP 1.1，在GET、POST、HEAD等几个HTTP标准方法以外添加了一些新的方法，使用
    # 程序可直接对Web Server直接读写，并支持写文件锁定(Locking)及解锁(Unlock)，还可支
    # 持文件的版本控制。 
    #Include conf/extra/httpd-dav.conf
    
    # Various default settings  各种默认设置
    #Include conf/extra/httpd-default.conf
    
    # Secure (SSL/TLS) connections  安全连接
    #Include conf/extra/httpd-ssl.conf
    #
    # Note: The following must must be present to support
    #       starting without SSL on platforms with no /dev/random equivalent
    #       but a statically compiled-in mod_ssl.
    #注意：以下信息用于支持等效的无SSL但是有静态编译的mod_ssl的等效的平台启动。
    <IfModule ssl_module>
    SSLRandomSeed startup builtin
    SSLRandomSeed connect builtin
    </IfModule>
    
    #php安装程序编辑——删除即可卸载
    LoadModule php5_module "../php-5.4/php5apache2_2.dll"
    <IfModule mod_php5.c>
      PHPINIDir "../php-5.4/"
      AddType application/x-httpd-php .php
      AddType application/x-httpd-php-source .phps
    </IfModule>
    # End PHP Configure of PHPnow