---
title: "怎样挑笔记本"
categories: [ "生活" ]
tags: [ "labtop" ]
draft: false
slug: "laptop"
date: "2014-03-09 15:00:00"
url: "laptop.html"
---

老高的<span class="wp_keywordlink_affiliate">笔记本</span>是08年大一时候在赛格电脑城买的，型号为三星R467-DSOC，该机型实属坑爹，最后发现三星也很坑爹，以后坚决抵制！ 废话不说，直接入正题！

## 细数悲剧

1.  三星的性价比不高，相比于华硕，Acer，美国的良心企业--联想等牌子，因为三星的笔记本都是用的自家的配件，所以成本相对低一些，卖那么贵买了不值得。
2.  R467的BIOS不支持WIN7的激活，貌似三星的很多型号也都不能激活，解决办法只有使用有中毒风险的动态SLIC加载方法或者刷BIOS，很麻烦，不过挺练手，我的R467好像是刷了03NM.WPH这个文件就能使用Windows Loader完美激活了。工具我还留着，需要的可以在<a title="我的微博" href="http://weibo.com/phpgao/" target="_blank">我的微博</a>@我。
3.  Express Card 借口被砍。。。现在想扩展个USB3.0或者3G网卡都不行，泪奔~~
4.  三星笔记本的屏幕真的很一般。
5.  机子不好拆，散热差。
6.  <span style="color: #ff0000;"><strong>最恶心的就是------</strong><span style="color: #000000;">这款机子的无线网卡天线会影响到内置的麦克风，所以和老婆大人视频或语音的的时候总会发出很讨厌的电流声，尤其是看视频或者下载东西时。解决办法就是另买一个USB无线网卡，使用麦克风的时候将自带的网卡禁用了就OK，然后使用USB网卡即可(那个电流声太恶心了，滋滋滋滋滋滋滋滋！和蚊子一样)</span></span>
7.  触摸板设计太渣了，手感很差。
8.  没有蓝牙功能，本来想自己动手加一个内置的蓝牙模块，结果拆机后主板几乎没有预留一个能扩展的地方。

## 以后买电脑注意事项

1.  是否是新机子                                                           <span style="color: #ff0000;">  //检查味道，USB口，硬盘使用时间</span>
2.  CPU的虚拟化支持                                                      <span style="color: #ff0000;">//牵扯到虚拟机的性能</span>
3.  usb3.0接口有几个                                                      <span style="color: #ff0000;">//越多越好</span>
4.  前端总线与内存频率与大小是否一致                      <span style="color: #ff0000;">//非必须</span>
5.  硬盘转速（最好7200转）与缓存（越大越好） <span style="color: #000000;"> <span style="color: #ff0000;"> //ssd更好</span></span>
6.  集显独显的选择                                                         <span style="color: #ff0000;">//女生推荐集显</span>
7.  最好不要带正版系统                                                     <span style="color: #ff0000;"> //这个是不需要的成本</span>
8.  显示器品牌、可视角度、色域、对比度等        <span style="color: #ff0000;">  //主观性比较大</span>
9.  显示器有无坏点、亮点
10. 显示器的旋转角度越大越好                               //演示的时候很有用
11. 有线网卡是否有信号灯                                       //网线排错有用，但是费电
12. 功耗估算 106W                                            //主要是看散热能不能够跟上
13. 是否有蓝牙                                       //扩展方便,bluetooth3.0最好
14. 拆机是否方便                                       //高手勿喷
15. 摄像头是否清晰，麦克风是否有杂音                    //其实无所谓
16. 有木有MODEM接口和PCI-E扩展口
17. 扬声器的音质
18. 在<a href="http://www.mydrivers.com/zhuanti/index.shtml" target="_blank">这儿</a>找找天梯图看看吧 eg. 笔记本处理器性能天梯图,笔记本显卡性能天梯图 检测工具：

<a title="鲁大师" href="http://www.ludashi.com/" target="_blank">撸大湿</a> ps,这款机子其实还好，笔记本用了这么多年了没出啥大问题，现在除了有点烫其他都还好！到底在一起这么多年了啊~