---
title: "VPS安全设置"
categories: [ "服务器技术" ]
tags: [ "vps","security" ]
draft: false
slug: "vps_safty"
date: "2014-07-27 02:23:00"
url: "vps_safty.html"
---

内容转自 [做好VPS的基础安全防护工作][1]


使用linode VPS也有好长一段时间了，爱好linux也有很久好久了，自从2004年自己买了笔记本后就尝试安装各种linux发行版，包括FreeBSD这样的unix鼻祖，不过当时仅仅把爱好停留在装系统上面，并没有对linux网络服务器做深入的研究。

很多朋友认为买了vps把系统安装上去，环境搭建好就万事大吉了，实际上并非如此，网络一直是不安全的，我们只能尽我们最大的努力做好基础的安全防护工作，尽可能的减少被攻击的可能，尽量减少非人为因素宕机的可能。


直到自己真正的使用linux服务器后，才系统的对linux进行了学习，我的知识来源主要是鸟哥的linux私房菜基础版第三版以及鸟哥的linux私房菜服务器第三版。以下是我平时维护自己vps以及帮个别朋友维护linux服务器的一点心得，如何做好VPS的基础安全防护？

在linode新手起步教程里，我们学习了如何安装liunx操作系统，重启linode vps，执行一些基本的系统管理任务。现在我们来进一步做好VPS的安全工作，以防非法入侵。您会学习到如何启动防火墙（iptables），设置SSH安全访问密钥，自动ban某些非法ip（Fail2ban）。当然这都是非常基础的安全防护工作。


<!--more-->


## 添加一个普通用户

参考linux添加用户useradd命令说明，添加一个普通用户。

比如我在root用户登录的情况下，新增一个laoyi用户：

    useradd laoyi
    
    passwd laoyi

就算添加好用户laoyi了，将来你ssh登录系统就可以ssh laoyi@106.187.xxx.xxx登录系统。

## ssh公钥私钥

客户端生产ssh公钥私钥，配对连接，可参考http://www.linode.im/1573.html，操作成功以后客户端访问服务器端，将不需要输入密码，这样可以减少暴力破解密码工具的可能性。当然您要将您的私钥保护好。

在客户端，执行：ssh-keygen，产生公钥密钥，

将公钥传至服务器端，`scp ~/.ssh/id_rsa.pub laoyi@106.187.xx.xx，`

在服务器端，

    mkdir .ssh
    
    mv id_rsa.pub .ssh/authorized_keys
    
    chown -R laoyi:laoyi .ssh
    chmod 700 .ssh
    chmod 600 .ssh/authorized_keys

## 修改ssh配置和端口

禁止root管理员直接登录linux服务器。root帐号就是玉皇大帝，掌管着linux服务器的生杀大权，如果一不小心误操作，那后果是很严重的，建议添加个普通的linux用户帐号，如果需要用root帐号的时候，su或者sudo可以获得root的管理员权限。另外更重要的是，现在总有些无聊的人猜密码，如果你的root密码设置的过于简单，那被他人用软件猜出root密码的概率较高，不幸中弹，基本你的linux服务器就毁了。。

`vi /etc/ssh/sshd_config`，将端口默认的22改成其他端口；

将密码认证设置成NO：PasswordAuthentication no；

同时将root直接登录系统取消：PermitRootLogin no

重启ssh服务：`/etc/init.d/sshd restart`

## 避免root密码被篡改

`chattr +i /etc/passwd; chattr +i /etc/shadow`，避免root密码被篡改。

## 让系统日志只能增加数据

`chattr +a /var/log/messages`，让系统日志只能增加数据，而不能删除也不能修改数据。

## md5校验指纹比对

建立脚本做好重要数据的md5校验指纹比对（初期可不考虑）。

## 设置简易iptables防火墙

开启iptables防火墙进行软防。很多vps厂家为了减少成本，比如linode是裸机，本身是没有任何硬件防护的，此时iptables软防就特别重要，建议把不用的端口服务都禁掉。

看看iptables是否开启，默认防火墙规则都是空的，也就是不管事的。

    Chain INPUT (policy ACCEPT)
    target     prot opt source               destination
    
    Chain FORWARD (policy ACCEPT)
    target     prot opt source               destination
    
    Chain OUTPUT (policy ACCEPT)
    target     prot opt source               destination

需要我们自己建立防火墙规则：

	vi /etc/iptables.firewall.rules
	
	*filter
	
	#  Allow all loopback (lo0) traffic and drop all traffic to 127/8 that doesn’t use lo0
	-A INPUT -i lo -j ACCEPT
	-A INPUT -d 127.0.0.0/8 -j REJECT
	
	#  Accept all established inbound connections
	-A INPUT -m state –state ESTABLISHED,RELATED -j ACCEPT
	
	#  Allow all outbound traffic – you can modify this to only allow certain traffic
	-A OUTPUT -j ACCEPT
	
	#  Allow HTTP and HTTPS connections from anywhere (the normal ports for websites and SSL).
	-A INPUT -p tcp –dport 80 -j ACCEPT
	-A INPUT -p tcp –dport 443 -j ACCEPT
	
	#  Allow SSH connections
	#
	#  The -dport number should be the same port number you set in sshd_config
	#
	-A INPUT -p tcp -m state –state NEW –dport 22 -j ACCEPT
	
	#  Allow ping
	-A INPUT -p icmp -m icmp –icmp-type 8 -j ACCEPT
	
	#  Log iptables denied calls
	-A INPUT -m limit –limit 5/min -j LOG –log-prefix “iptables denied: ” –log-level 7
	
	#  Reject all other inbound – default deny unless explicitly allowed policy
	-A INPUT -j REJECT
	-A FORWARD -j REJECT
	
	COMMIT

以上防火墙规则只开启了http（80端口），https（443端口），ssh（22端口），根据您的服务器开启服务情况，请自己修改防火墙规则。

让防火墙规则生效：`iptables-restore < /etc/iptables.firewall.rules`

然后再查看防火墙是否生效：`iptables -L`

	Chain INPUT (policy ACCEPT)
	target     prot opt source               destination
	ACCEPT     all  –  anywhere             anywhere
	REJECT     all  –  anywhere             127.0.0.0/8         reject-with icmp-port-unreachable
	ACCEPT     all  –  anywhere             anywhere            state RELATED,ESTABLISHED
	ACCEPT     tcp  –  anywhere             anywhere            tcp dpt:www
	ACCEPT     tcp  –  anywhere             anywhere            tcp dpt:https
	ACCEPT     tcp  –  anywhere             anywhere            state NEW tcp dpt:ssh
	ACCEPT     icmp –  anywhere             anywhere            icmp echo-request
	LOG        all  –  anywhere             anywhere            limit: avg 5/min burst 5 LOG level debug prefix `iptables denied: ‘
	REJECT     all  –  anywhere             anywhere            reject-with icmp-port-unreachable
	
	Chain FORWARD (policy ACCEPT)
	target     prot opt source               destination
	REJECT     all  –  anywhere             anywhere            reject-with icmp-port-unreachable
	
	Chain OUTPUT (policy ACCEPT)
	target     prot opt source               destination
	ACCEPT     all  –  anywhere             anywhere

接下来我们需要设置下只要开机防火墙就开启服务：

	cd /usr/local
	
	mkdir virus
	
	vi firewall
	
	#!/bin/sh
	/sbin/iptables-restore < /etc/iptables.firewall.rules
	
	chmod +x firewall
	
	vi /etc/rc.d/rc.local
	
	/usr/local/virus/firewall

## 安装配置Fail2Ban

Fail2Ban可以阻挡字典攻击您的服务器，当Fail2Ban检测到同一个ip企图攻击您的服务器，他将创建临时的防火墙规则来阻挡这些ip地址，Fail2Ban可以监控SSH，HTTP，SMTP等，默认情况下，Fail2Ban只监控SSH。具体安装Fail2Ban，以及配置，将在下篇专门讲解。


  [1]: http://www.linode.im/1642.html