---
title: "PHP正则表达式的模式修正符"
categories: [ "代码人生" ]
tags: [ "PHP","regex","modifiers","pattern" ]
draft: false
slug: "pattern_modifiers"
date: "2014-07-25 09:30:00"
url: "pattern_modifiers.html"
---

PHP在处理正则表达式的时候，在最后面可以加上诸如`/i`, `/is`, `/s`, `/isU`的选项，他们都代表什么含义呢？

其实他们是**PHP正则表达式的模式修正符**，用于对正则表达式的补充。

[TOC]

## 优先级概念

正则符号的优先级：

`()`圆括号因为是内存处理所以第1
`* ? + { }` 重复匹配内容第2
`^ $ \b` 边界处理第3
`|` 条件处理第4
最后按照运算顺序计算匹配

## 常用的修正符

### i 

(PCRE_CASELESS)正则内容在匹配时候不区分大小写（默认是区分的）。

如`preg_match('/\[TOC\]/i',$str)` 这句话中的小写字母i，他跟在正则表达式后面，起的作用是匹配时忽略大小写
所以，上述正则表达式可以匹配诸如 [toc]、[ToC]、或者[TOC]。

### m

(PCRE_MULTILINE) 在匹配首内容或者尾内容时候采用多行识别匹配。默认情况下，PCRE 将目标字符串作为单一的一“行”字符所组成的（甚至其中包含有换行符也是如此）。“行起始”元字符（^）仅仅匹配字符串的起始，“行结束”元字符（$）仅仅匹配字符串的结束，或者最后一个字符是换行符时其前面（除非设定了 D 修正符）。这和 Perl 是一样的。
当设定了此修正符，“行起始”和“行结束”除了匹配整个字符串开头和结束外，还分别匹配其中的换行符的之后和之前。这和 Perl 的 /m 修正符是等效的。如果目标字符串中没有“/n”字符或者模式中没有 ^ 或 $，则设定此修正符没有任何效果。 

### S

(PCRE_DOTALL) 如果没有使用这个模式修正符号，元字符中的"."默认不能表示换行符号,将字符串视为单行。如果设定了此修正符，模式中的圆点元字符（.）匹配所有的字符，包括换行符。没有此设定的话，则不包括换行符。这和 Perl 的 /s 修正符是等效的。排除字符类例如 [^a] 总是匹配换行符的，无论是否设定了此修正符。

### x

(PCRE_EXTENDED) 忽略正则中的空白。如果设定了此修正符，模式中的空白字符除了被转义的或在字符类中的以外完全被忽略，在未转义的字符类之外的 # 以及下一个换行符之间的所有字符，包括两头，也都被忽略。

### A 


(PCRE_ANCHORED) 强制从头开始匹配。如果设定了此修正符，模式被强制为“anchored”，即强制仅从目标字符串的开头开始匹配即自动在模式开头加上^。此效果也可以通过适当的模式本身来实现（在 Perl 中实现的唯一方法）。

### D

(PCRE_DOLLAR_ENDONLY) 强制$匹配尾部无任何内容。如果设定了此修正符，模式中的美元元字符仅匹配目标字符串的结尾。没有此选项时，如果最后一个字符是换行符的话，美元符号也会匹配此字符之前（但不会匹配任何其它换行符之前）。如果设定了 m 修正符则忽略此选项。Perl 中没有与其等价的修正符。  S 当一个模式将被使用若干次时，为加速匹配起见值得先对其进行分析。如果设定了此修正符则会进行额外的分析。目前，分析一个模式仅对没有单一固定起始字符的 non-anchored 模式有用。 

### U
(PCRE_UNGREEDY) 禁止贪婪匹配 只跟踪到最近的一个匹配符并结束，**常用在采集程序上的正则表达式**。本修正符反转了匹配数量的值使其不是默认的重复，而变成在后面跟上“?”才变得重复。这和 Perl 不兼容。也可以通过在模式之中设定 (?U) 修正符来启用此选项。

### X
(PCRE_EXTRA) 此修正符启用了一个PCRE中与Perl不兼容的额外功能。模式中的任何反斜线后面跟上一个没有特殊意义的字母导致一个错误，从而保留此组合以备将来扩充。默认情况下，和Perl一样，一个反斜线后面跟一个没有特殊意义的字母被当成该字母本身。当前没有其它特性受此修正符控制。即:贪婪模式,最大限度匹配如:`/a[/w]+?e/U`匹配abceadeddd中的abceade而不是abce,如果不加U修正,则匹配abceu(PCRE_UTF8)此修正符启用了一个PCRE中与Perl不兼容的额外功能。模式字符串被当成UTF-8。本修正符在Unix下自PHP4.1.0起可用，在win32下自PHP4.2.3起可用。

参考[PHP>手册>函数参考>文本处理>PCRE>PCRE模式][1]


  [1]: http://php.net/manual/zh/reference.pcre.pattern.modifiers.php