---
title: "在Linux上使用sysstat的iostat监控系统IO"
categories: [ "代码人生" ]
tags: [ "Linux","iostat","sysstat" ]
draft: false
slug: "sysstat"
date: "2014-09-18 07:55:00"
url: "sysstat.html"
---

# 在Linux上使用sysstat

搜索`iostat`命令后才发现如此强大的系统监控工具！

## 安装

centos

```
yum install sysstat -y
```

Ubuntu

```
apt-get install sysstat
```


## 使用

- iostat 工具提供CPU使用率及硬盘吞吐效率的数据；
- mpstat 工具提供单个处理器或多个处理器相关数据；
- sar 工具负责收集、报告并存储系统活跃的信息；
- sa1 工具负责收集并存储每天系统动态信息到一个二进制的文件中。它是通过计划任务工具cron来运行，是为sadc所设计的程序前端程序；
-  sa2 工具负责把每天的系统活跃性息写入总结性的报告中。它是为sar所设计的前端 ，要通过cron来调用
-  sadc 是系统动态数据收集工具，收集的数据被写一个二进制的文件中，它被用作sar工具的后端；
-  sadf 显示被sar通过多种格式收集的数据；

## iostat

➜  /bin  iostat --help
用法: iostat [ 选项 ] [ <时间间隔> [ <次数> ] ]
Options are:
[ -c ] [ -d ] [ -N ] [ -n ] [ -h ] [ -k | -m ] [ -t ] [ -V ] [ -x ] [ -y ] [ -z ]
[ -j { ID | LABEL | PATH | UUID | ... } [ <device> [...] | ALL ] ]
[ <device> [...] | ALL ] [ -p [ <device> [,...] | ALL ] ]
 
参数说明： 
-c 输出CPU统计信息。不能与-d参数同时使用。
-d 输出设备和分区的I/O统计信息。不能与-c参数同时使用。(默认的参数是-d)
-k 用“kbytes/秒”代替“块/秒”显示统计信息。在内核2.4以及新版中才有效。
-m 用“mbytes/秒”代替“块/秒”显示统计信息。在内核2.4以及新版中才有效。
-t 显示NFS目录统计信息。在内核2.6.17以及新版中才有效。
-V 显示版本号并退出。
-x 显示扩展统计信息。不能与参数-p同时使用。并且需要在内核2.5以上才能使用，因为它需要/proc/diskstats 或者 加载sysfs获取统计信息。
-n  显示NFS目录统计信息。
-h 可读性更好的NFS目录统计信息（经测试，在我的系统上跟-t，-p参数显示没什么差别，但-p参数没法与-x参数同时使用）
-p 显示系统使用的块设备和它们的分区统计信息。不能与参数-x同时使用。如果命令中指定了设备名称，显示设备和它的所有分区的统计。如果使用了关键字ALL，将显示系统所有块设备和分区统计信息，即使它们没有被使用。只有在内核2.5或更新版本中有效。
interval 刷新时间间隔
count 刷新次数

## 实例

```
# 每隔2秒查询一次CPU及硬盘
iostat 2

# 每隔2秒查询一次共查询10次
iostat -c 2 4
```

sysstat是个很不错的系统监控软件，有兴趣的同学可以好好研究一下！