---
title: "关于攒机和买笔记本的建议"
categories: [ "生活" ]
tags: [  ]
draft: false
slug: "buy_computer"
date: "2019-07-03 05:09:00"
url: "buy_computer.html"
---

> 9102年了，是时候换机子了！

不知道怎么了，老高身边想新装机的同学慢慢多了起来，所以就有不少人问我怎么装机？！这不是搞么，老高可是程序猿啊。。。

好吧，开个玩笑。其实装个机子，装个系统什么的老高还是略懂一些的。


下面老高就简单的讲一下买机器时需要注意的点，希望大家看完后能买到让自己不后悔的机子。

<!--more-->


## 我的机器

 - 2005年中考完，第一台DIY机器
 - 2008年高考完，第一台笔记本
 - 2014年工作中，第一台苹果本
 - 2017年在上海，第二台DIY机器
 - 2018年在上海，收了一台公司处理机器

同时帮公司和朋友买过无数机器，总结一下就是常年进出百脑汇的没钱玩家。

## CPU

 - 不论是台式机，还是笔记本，请以i5 8代+最为起步(不谈E3)，之前的CPU性价比太低
 - 预算充足的情况下，请选择i7处理器
 - 不要盲目AMD YES！
 - 集合实际需求选择你的CPU
 - 笔记本最好还是i7
 - 台式机注意和主板的搭配

## 屏幕

 - 笔记本不要买1366分辨率的，最好是1080p
 - 笔记本的色域也很重要，请自行百度
 - 台式机的屏幕主推DELL和LG，如果真的觉得太贵，老高推荐一款23.8寸的4k显示器，618的时候只要799，关键字`KOIOS K2418U`，目前和黑苹果搭配使用，自带视网膜屏幕，效果很棒，不知道这个显示器能用多久。

## 内存

 - 8G起
 - 16G最佳
 - 32G爽歪歪

## 主板

 - 需不需要type-c接口，要几个
 - 需不需要nvme接口，要几个
 - 如果装黑苹果，推荐技嘉，华硕和msi
 - 内存插槽有几个，方便日后升级
 - 有没有HDMI或者DP接口
 - USB3接口
 - 对音质有没有需求
 - 自带wifi和蓝牙吗

## 显卡

 - 显卡不是必须的
 - 要不要买一个二手的矿卡，好用又便宜
 - 哪些卡黑苹果免驱
 - 有没有玩游戏或者渲染视频的需求
 - 除非你玩游戏比较多，否则不要买太贵的显卡
 - nvidia显卡目前黑苹果只支持到10.13
 - 笔记本显卡不要太纠结，1050，1060足够了

## 电源

 - 请了解模组电源
 - 功率是否满足日常需要，可以简单的加一些其他配件的功率
 - 是否后期要升级高端显卡等设备(2080单显卡功率500W)

## 硬盘

 - 固态硬盘是标配(笔记本适用)
 - nvme先搞懂再买，或者在京东买，比较好退货
 - 如果有高可用需求，可以收点便宜的机械硬盘，组成raid

## 机箱(风扇)

 - 赶紧看看显卡能不能放下
 - 总的来说，机箱越小，散热越差
 - 水冷也很吵
 - 光污染是否需要

## 针对黑果

黑果的配置可以直接参考论坛和淘宝，屏幕一定要买2k或者4k的，而且不能太大，27寸封顶。

## 针对笔记本

如果能接受战神系列的外观，那就它。
如果接受不了，买一个没有logo的战神。?



其他的慢慢补充吧。。。




